DIT was &rsquo;n swart week vir cops waarin drie van hulle vermoor en drie gewond is.In die jongste voorval die naweek is twee cops in verskillende kapings doodgeskiet en nog &rsquo;n cop is gewond.In die jongste voorval is konst. Thandoxolo Ndiki (30) van die Athlone-polisiestasie omstreeks 02:30 in Owen Madikanestraat, Delft, gekaap.Hy is in die skouer geskiet en het later in &rsquo;n hospitaal in Kuilsrivier gesterf.Volgens Ndiki se hartseer vrou, Sivuyiswe Mjoni (30) het haar man omstreeks 02:00 Saterdagoggend nog vir haar ges&ecirc; hy is op pad huis toe. Sy het daarna niks weer van hom gehoor nie totdat die polisie die tyding gebring het dat hy geskiet is.Die paartjie was net twee weke getroud en Ndiki het die afgelope jaar by die Athlone-polisiestasie gewerk.Mjoni s&ecirc;: &ldquo;Hy is Vrydagaand na &rsquo;n vriend toe wat ook in Delft woon.&ldquo;Ek het hom omstreeks 22:00 gebel. Hy het ges&ecirc; hy kom nou huis toe.&ldquo;Ek het bekommerd geraak en teen 02:00 het ek hom weer gebel. Hy het ges&ecirc; hy is op pad huis toe.&ldquo;Ek het heeltyd gewag, maar hy nie uitgekom nie. Hy het ook nie daarna sy foon geantwoord nie.&ldquo;Ek het aangeneem sy foon se battery was pap, totdat ek omstreeks 04:00 die tyding gekry het.&ldquo;Hulle het gedink hy is beroof en het eers besef hy is gekaap toe ek vra waar sy motor is.&ldquo;Sy motor is Saterdagoggend verlate in Muizenberg gevind en was kaal ge-strip.&rdquo;Volgens Ndiki se vriend Xolile Matinyana was hy nie by die huis toe Ndiki hom kom soek het nie.Matinyana s&ecirc;: &ldquo;Hy het vir my by my huis gewag, maar het later weer gery. Toe ek by die huis kom was hy al weg.&rdquo;Nqwaba is omstreeks 01:00 in Kraaifontein noodlottig gewond toe hy &rsquo;n familielid weggeneem het.Hy is deur drie mans oorval wat hom van sy motor wou beroof.Hy is raak geskiet en is op die toneel dood.Lt.kol. Andr&egrave; Traut, &rsquo;n polisiewoordvoerder, het albei voorvalle bevestig. Niemand is nog gearresteer nie.Volgens Traut was daar &rsquo;n bakleiery tussen twee groepe in Manenberg en die cops se hulp is ingeroep.Een van die cops is gewond toe die jongens op die cops losgebrand het.Dit kom kort nadat kapt. Ettiene Conradie ook Donderdagoggend in Manenberg in die maag geskiet is.Conradie is in die hospitaal opgeneem en is Vrydagoggend ontslaan.Haar kollega is ook in die skietvoorval gewond en van sy gun beroof.Intussen het die Stad Kaapstad R100 000 uitgeloof vir inligting wat kan lei tot die arrestasie van die cop killers in die Wes-Kaap.Dan Plato, die Wes-Kaapse minister van gemeenskapsveiligheid, het die Ndiki-familie gister in Delft besoek.Plato s&ecirc;: &ldquo;Die polisielede moet te alle tye waaksaam wees waar hulle beweeg, al is hulle van diens af.&ldquo;Dit lyk of daar &rsquo;n aanval op polisielede is vir hul dienspistole. &ldquo;Ons hoop die beloning sal help om die moordenaars gouer vas te trek.&rdquo;