Helen Zille kan dalk teen mekaar te staan kom vir die provinsiale DA leierskap en nie een van die twee ontken die moontlikheid nie.&nbsp; Teenstanders van De Lille wil h&ecirc; sy moet uit voor die 2019 verkiesing, om Zille nie op te volg as &nbsp;premier. Zille erken die gerugte, wat vir &lsquo;n tyd al in die Kaapse strate dwaal. &ldquo;Ek is genader. Ek het nog nie reageer nie. Dit is nog &lsquo;n langtyd voor die volgende provinsiale verkiesingskongres.&rdquo; De Lille s&ecirc; sy is bewus van die lobby pogings maar steur haar nie daaraan nie. &ldquo;Die DA is &lsquo;n oop geleentheidsparty &nbsp;en enige lig kan vir enige posisie staan. As Helen wil staan, kan sy dit doen.&rdquo; Die volgende Wes-Kaapse DA kongres vind in 2018 plaas. Die lobbying draai glo rondom DA lede wie lede van De Lille se Onafhanklike Demokrate was teen die wie nie was nie. Waarheid in die gerugte is dalk in die onlangse stryd waar DA veteraan JP Smith die voormalige OD lid Brett Herron gewen het in &lsquo;n verkiesing vir adjunk hoofsweep in die Kaapse stadsraad. De Lille het die DA tot ongekende sukses in die Wes-Kaapse plaaslike verkiesing gelei. Sy het die kleurlingsteun sterk en swartsteun aansienlik gegroei. Sy kry egter kritiek vir haar sterk leierskapstyl en aantal voormalige OD lede in leierskap posisies. Haar ondersteuners ontken egter enige tipe favouritism. Sunday Times berig talle bronne beweer die twee leiers van die provinsie se landelike streke, Erik Marais en Jaco Londt, lobby namens Zille teen De Lille. Londt s&ecirc; daar is geen waarheid in die gerugte nie, terwyl Marais s&ecirc; die wie gerugte versprei moet fokus om hul werk te doen. Die OD en DA het in 2010 saamgesmelt waarna De Lille lid van Zille se kabinet geword het, voor sy die DA se suksesvolle burgemeesterskandidaat in 2011 en weer vroe&euml;r vanjaar was. Sy is in 2014 met meer as 70% teenoor Lennit Max as Wes-Kaapse DA leier gekiet. Zille is in 2007 nasionale DA leier gekies en het verlede jaar afgestaan vir die posisie.