GISTER was &rsquo;n dag van groot drama in die Baaise hooggeregshof toe twee van die staat se sleutelgetuies in die Christopher Panayio&shy;tou-moordverhoor onverwags daar opgedaag het.Een van die staatsgetuies &ndash; Chanelle Coutts &ndash; is die persoon met wie Chris&shy;topher &rsquo;n verhouding gehad het terwyl hy getroud was met sy onderwyseres-vrou, Jayde Panayiotou.Die ander getuie &ndash; &shy;Luthando Siyoni &ndash; wat tans &rsquo;n 204-getuie is, was die vermeende middelman wat na bewering die hit man, &shy;Sizwe Vumazonke, vir Christopher gere&euml;l het om Jayde te vermoor. Vumazonke is intussen oorlede.Christopher staan saam met Sinethemba Nenembe en Zolani Sibeko tereg op klagte van sameswering tot moord, moord, roof met verswarende omstandighede, die onwettige besit van &rsquo;n vuurwapen en onwettige besit van ammunisie.Christopher staan op sy eie ook tereg op &rsquo;n aanklag van dwarsboming van die gereg.Gister het die media oor hul voete geval toe Coutts onverwags by die hof opgedaag het.Coutts se hare was vasgemaak en sy was geklee in haar OK Grocer outfit. Oor haar arm het sy &rsquo;n Polo-sak gedra. Daar is vroe&euml;r getuig dat Christopher vir haar &shy;Polo-sakke gekoop het.Coutts, wat in geen &shy;stadium oogkontak met die media of enigeen anders gemaak het nie, is vergesel deur haar lawyer, Danie Gouws, en Tiaan van Schalkwyk, &rsquo;n kollega van Gouws. Son verneem Coutts was by die hof om te konsulteer met die ondersoekbeampte in die saak, kapt. Kanna Swanepoel. Gisteroggend sou die hofverrigtinge begin het met die getuienis van kapt. Willie Mayi, die cop wat Siyoni in hegtenis geneem het.Die hofverrigtinge is egter drie keer uitgestel. Die rede hiervoor was dat daar naarstig na Siyoni gesoek is. Son verneem Siyoni is nie gewaarsku om gister in die hof te verskyn nie.Siyoni het skuins voor 12:00 by die hof opgedaag saam met sy nuwe lawyer, Zolile Ngqeza.Hulle het in &rsquo;n hofkamertjie verdwyn en ure daar deurgebring totdat die hofverrigtinge om 14:15 hervat is.Die media het ure lank voor die betrokke hofkamertjie uitgekamp om foto&rsquo;s van Siyoni te kry.Hy was geklee in &rsquo;n blou sweetpaktop, sweetpakbroek en &rsquo;n wit pet.Anders as ander dae was hof A, waar die hofverrigtinge plaasvind, stampvol.Met die aanvang van die hofverrigtinge het regter Dayalin Chetty vir Ngqeza liggies oor die vinger getik oor hy nie sy toga aangehad het nie.Chetty het toe vir Siyoni gevra: &ldquo;Are you Luthando Siyoni?&rdquo; Hierop het Siyoni &ldquo;ja&rdquo; geantwoord.Volgens Chetty was dit gister toe reeds te laat om met Siyoni se getuienis te begin. Hy is toe gewaarsku om vanoggend by die hof op te daag. Son verneem n&aacute; afloop van die hofverrigtinge betroubaar dat Siyoni vandag uitgevra gaan word oor die kwessie of hy tydens sy inhegtenisnemings aangerand is en deur wie.Na aanleiding hiervan sal dan vermoedelik besluit word of sy getuienis toelaatbaar gaan wees of nie.Adv. Marius Stander kla aan.Adv. Terry Price verskyn vir Christopher en Alwyn Griebenow is die opdraggewende prokureur.Peter Dauberman verskyn vir Nenembe en Sibeko.