TERWYL gerugte die ronde doen dat gevangenes by die St. Albans-tronk buitekant die Baai onlangs op &rsquo;n eetstaking was, het &rsquo;n verslag oor onmenslike behandeling aan die lig gekom.Die geregtelike inspektoraat vir korrektiewe dienste (JICS) het verlede maand sy verslag vir die 2015/&rsquo;16-boekjaar bekend gemaak.Daarin word uitgelig daar is &rsquo;n tekort van meer as 700 beddens in die tronk.Son op Sondag het verlede week uit die tronk verneem gevangenes is op &rsquo;n eetstaking omdat daar nuwe beddens in die tronk se stoorkamers is. Hulle ontvang dit egter nie.N&aacute; verskeie probeerslae het Zama Feni, departement korrektiewe dienste-woordvoerder (DKD), nie op die bewerings gereageer nie.Die Baaise hooggeregshof het in Meimaand uitspraak gelewer in &rsquo;n aansoek om verlof tot app&egrave;l wat verband hou met marteling en geweld in di&eacute; tronk.Regter Dayalin Chetty het in Augustus verlede jaar &rsquo;n siviele eis, wat deur Xolani Siko en Simphiwe Mbena, die eerste van 231 moontlike klaers, gebring is, uitgegooi. Egon Oswald, &rsquo;n menseregte-prokureur, het hul eis van R1.8 miljoen gedoen en in Oktober verlede jaar aansoek gedoen om verlof tot app&egrave;l.Sapa het berig die gevangenes het gepoog om die minister van korrektiewe dienste vir skade te dagvaar, en hulle beweer hulle is gemartel tydens massa-aanranding nadat &rsquo;n tronkbewaarder in 2005 vermoor is. Die gevangenes beweer hulle is &rsquo;n paar dae lank gemartel n&aacute; die afsterwe van Babini Nqakula.Skokstokke is glo tydens die marteling gebruik. Die gevangenes voer verder aan hulle is onder water gedompel voordat hulle met die skokstokke geslaan is, om die effek daarvan te vererger.Mbena, veroordeelde moordenaar en bendelid, het Nqakula aangeval en doodgesteek. Die departement se regspan het gemeen Mbena en Siko se getuienis was strydig met bewese feite en hulle is &ldquo;skuldig dat hulle hulself weerspreek het&rdquo;.Die beweerde massa-aanrandings waaraan inmates van die St. Albans-gevangenis glo blootgestel is, was in April 2007 reeds &rsquo;n besprekingspunt van die Verenigde Nasies se komitee oor marteling op &rsquo;n samekoms in Gen&egrave;ve, het Son berig.So het prof. Lukas Muntingh in April 2007 in die Baaise hooggeregshof getuig.Muntingh is &rsquo;n senior navorser by die Community Law Centre aan die Universiteit van Kaapstad en het die samekoms in Gen&egrave;ve bygewoon.Adv. Bruce Dyke, wat namens die eisers verskyn het, het destyds aan Muntingh gevra of hy bewus is van ander sake waarin gevangenes aangerand word. Hy het bevestig hy weet van gevalle.