Meer as &lsquo;n 100 ontslaande eks-myners eet jakkalse, wilde vo&euml;ls, katte, rotte en ape om by &lsquo;n tuberkuloos-besmette hostel te oorleef. Hulle woon al sewe jaar hier, in afwagting op hul pensioen uitbetalings. Circle Labour hitel, wat deur Kroondal Platinum myn in Rustenburg in die Noordwes besit is, is die tuiste van 146 voormalige mynwerkers. Hulle is sedert Murray en Roberts Cementation hul afgedank het vir hul deelname in &lsquo;n onbeskermde salarisstaking in 2009, vasgevang in armoede en siekte. Die myn is later deur Aquarius Platinum besit, maar word tans deur Sibanye Gold beheer, wat die myners se huur, krag en water by die hostel betaal. &ldquo;Ons eet alles hier. As &lsquo; kat by die hostel inloop, is dit ons aandete,&rdquo; vertel &lsquo;n siek Paballo Mpasi. Mpasi versael plastieksakke en aapvel om hoede te maak, wat hy vir R150 verkoop.&nbsp; Die myners was deel van 3921 lede van die nasionale unie van mynwerkers, wie afgedank is na hulle op staking gegaan het. Talle wie van Lesotho en Mosambiek is, kan nie bekostig om huistoe te gaan nie. Terwyl ander net nie die vernedering om le&euml; hande by die huis aan te kom kan verduur nie. Lehlohonolo Morake jag slange en ander reptiele en gebruik hul vel om armbande te maak en te verkoop. Die groep s&ecirc; hulle sal liewer doodgaan in die hostel. Sowat 169 van hulle is al dood aan tuberkulose en ander verwante siektes en is by &lsquo;n nie amptelike naby gele&euml; begrafplaas begrawe. Die hostel bestaan uit 21 opslaan kamers, wat deur tot soveel as nege mense gedeel word. Hulle slaap op enkelbeddens wat van staal en spons gemaak is. Die kamers is dig, wat dit maklik maak vir siektes om te versprei. Saam met dit is daar vier toilette en 11 storte wat hulle moet deel. Die wasbakke buite die toilette word gebruik om klere, komberse en skottelgoed te was. Elpideo Mutemba, woordvoerder vir die groep, s&ecirc; toe hulle afgedank is het sommige R2000 en ander R4000 gekry.&nbsp; &ldquo;Die maatskappy het ons toe op die swartlys gesit en ons is by die sentrale hostel uitgesit. In die prose shet baie van ons paspoorte, IDs en ander bates verloor.&rdquo; Die uitsetting is deur die arbeidshof omgeswaai en die myners na Circle Labour hostel in 2009 geskuif. Aanvanklik het die maatskappy die krag en water by die gebou afgesit, maar danksy optrede deur Lawyers for Human Rights is dit weer aangesit. &ldquo;Ons gaan nerens. Ons gaan hier bly en mekaar begrawe totdat ons kry wat ons toekom.&rdquo; &ndash; Sowetan