'n Ma en seun het op die vlug geslaan sodat hulle saam kan wees as 'n paartjie en 'n baba saam kan h&ecirc;.&nbsp;Kim West (51) van Londen, het opslae gemaak toe sy en haar seun hul liefde vir mekaar verklaar het en dit publiek gemaak het dat hulle twee probeer om 'n kind saam te verwek. Die ma en seun is vir die afgelope twee jaar in 'n verhouding.&nbsp; Kim s&ecirc; sy was gedwing om haar kind weg te gee sowat 'n week na sy geboorte. Sy moes aangegaan met haar lewe en het nooit weer van hom gehoor nie.Wel bloed kruip waar hy nie kan loop nie en &nbsp;haar seun, Ben Ford, &nbsp;wou sy biologiese ma opspoor. Toe hy sy soektog afskop om sy ma te vind, het hy in Amerika gewoon met sy vrou. Hy het sy ma &lsquo;n brief gestuur het. Die twee het oor en weer vir mekaar geskryf nadat sy Ben se eerste brief gekry het en het ingestem om mekaar te ontmoet. Maar anders as jou gewone family reunion wat gepaardgaan met soentjies en drukkies, het die twee drinks gehad en seks. Die paartjie s&ecirc; hul sekslewe is &lsquo;ongelooflik&rsquo; en hulle beplan hul troue. Maar hulle twee dring aan dat waarmee hulle doenig is, glad nie skandelik van aard is nie. &ldquo;Dit is nie bloedskande nie, dit is genetiese seksuele aangetrokkenheid,&rdquo; s&ecirc; Kim.Sy s&ecirc; sy weet dat mense 'n negatiewe reaksie oor hulle gaan h&ecirc; en daar aaklige dinge ges&ecirc; sal word, maar s&ecirc; &nbsp;sy sal baklei vir haar verhouding. Genetiese seksuele aangetrokkenheid veroorsaak dat daar seksuele aangetrokkenheid tussen familielede onstaan wanneer hulle as volwassenes ontmoet. Toe Ben vir Kim kontak was hy getroud, maar na die 'ongelooflike spykersessie' met sy ma, het hy sy vrou soos 'n warm patat gelos en sy vrou om 'n egskeiding gevra . Die rede vir die split? Dit was glo die beste seks van sy lewe en hy het net daar besluit dat sy ma die regte vrou vir hom is.&nbsp; Kim s&ecirc; sy het dadelik besef sy is aangetrokke tot haar seun en hy het haar panty sommer met die eerste oogopslag nat gemaak.Die twee het eers oor die foon gesels, voor hulle uiteindelik afgespreek het om by 'n hotel te ontmoet. Hulle het 'n paar drankies gehad en hul eerste soen, voor die klere begin waai het en die twee 'n paar spykersessies op een dag gehad het. Drie dae later het Ben dinge met Victoria be&euml;indig en is hy en is sak en pak sy ma in Michigan waar hulle nou die ondersteuning kry van ander GSA-paartjies. Maar Kim kan sowat 15 jaar mang vir haar verhouding met haar seun, en dit is om die rede dat die twee on the run is, want hulle wil saam wees en wil 'n baba saam h&ecirc;.&ndash; metro.co.uk