BESTE Bruno Ek verjaar op 16/01/1956 en my eks op 24/2/1961, van wie ek n&aacute; 30 jaar op 3 November 2015 geskei het weens mishandeling. Sy nuutste &ldquo;office affair&rdquo; was net die laaste spyker in die doodskis.Graag wil ek weet wat die toekoms inhou vir my persoonlik, finansieel, ens.Want ek is nog verantwoordelik vir my jongste wat nog twee jaar het om te studeer by UWK. Ek beoog vroe&euml; aftrede teen einde November sodat ek die huis kan oorneem, soos aanvaar deur die skeihof.Ek wil graag aanbeweeg met my lewe, hom vergewe en vergeet, maar dit is moeilik omdat hy hom afgesny het van my kinders (een is getroud) oor sy nuwe liefde. &ndash; Anoniem Jy is onder die Westerse teken van die Steenbok gebore en onder die Oosterse teken van die Apie. En vanjaar is mos die Jaar van die Apie.So, die hemele, die engele, en die heelal gee jou net een keer in 13 jaar kans om alles in jou lewe se ratte te verander en te vernuwe. Dis nog jou jaar tot Maart volgende jaar.Ek sien jy gaan vroe&euml;r aftree en die huis oorneem.Maar ook hier moet aanbeweeg en vorentoe gegaan word.Die enigste manier om dit te doen, is om alles so ver moontlik in die huis te verander.Anders gaan jy net aan hom en sy negatiewe energie dink en aanvoel.Skuif al die meubels rond in elke kamer as jy kan.Verwyder sy favourite stoel of beker of wat ook al.Hou &rsquo;n baie groot spring clean van top to bottom in jou huis. Maak seker al die ligte werk en is skoon, want negatiewe energie bly daar hang.Sit blomme in die huis, want dit trek positiewe energie.Skryf aan jou eks &rsquo;n brief waarin jy al jou pyne oor die jare lys. Dit mag maar &rsquo;n woedende brief wees.Vou dit dan drie keer, brand dit en spoel die woede in die toilet af om van al daai kwaadheid ontslae te raak en te vergewe en te vergeet.Volgende jaar gaan &rsquo;n baie positiewe een vir jou wees. Jy gaan &rsquo;n goeie uitbetaling kry en saam met &rsquo;n klein werk van die huis af gaan die finansies goed daar uitsien.Ek sien &rsquo;n baie sterk en hegte vriendskap n&aacute; Maart met &rsquo;n man met ligte o&euml; en ligte hare. Jou kommunikasie met jou kinders sal wonderlik wees.