Terwyl die w&ecirc;reld Kersdag drie jaar gelede gevier het, is die lewe van &rsquo;n pasgebore baba seuntjie vernietig by die Netcare Femina-hospitaal in Pretoria. Die seun ly aan permanente en totale breinskade as gevolg van die vacuum wat gebruik is om die ma te help geboorte gee. In &rsquo;n onlangse uitpraak, het die Noord-Gautengse hooggeregshof verdoemende bevindings teen die verpleegsters by die hospitaal bekend gemaak. Dit plaas al die blaam op hulle vir die tragedie. &ldquo;Ek vind dat die nalatigheid van die beskuldigde [hospitaal] se verpelegpersoneel was die enigste oorsaak van serebrale gestremdheid waaraan die baba tans ly,&rdquo; het Regter Hans-Joachim Fabricius ges&ecirc;.Die hof het die hospitaal se rekordhouding gekritiseer en ges&ecirc; dit is &ldquo;substandard&rdquo; omdat dit versuim het om behoorlike rekord van die vrou se vordering te hou. Die hospitaal het ook bevind dat die verpleegsters nalatig was in die toediening van Pitocin, &rsquo;n kunsmatige baarmoeder stimulant, wat gebruik word om die frekwendie en sterkte van kontraksies te versterk.Dr Pretorius, &rsquo;n fetale en maternale spesials, het ges&ecirc; hierdie dwelm moet met versigtigheid gebruik word, &ldquo;want as die baarmoeder aktiwiteit toeneem, beperk dit die suurstof na die fetus en behou CO2 in die inkrimping proses&rdquo;. Die vrou het aan die verpleegsters rapporteer dat sy bloei, maar die hospitaal het nie aantekeninge wat daarna gebeur het en wat die omvang of die oorsaak van die bloeding was nie.Ddie vrou het op 25 Desember 2013 aan die hospitaal na sy konraksies begin kry het. Sy het haar eerste kind verwag. Sy het geen voorgeboortelike problem getoon nie en het &rsquo;n private verloskundige besoek. Toe sy by die hospitaal se kraamsaal opgeneem is, het sy vir die verpleegster ges&ecirc; dat sy geen pynmedikasie nodig het nie. Soos haar pyne verskerp het, het sy opgemerk hioe die bloed teen haar been afloop. &rsquo;n Uur later het dr Felecia Molokoane, &rsquo;n verloskundige, daar aangekom. Die vrou was toe alreed agt sentimeter ontsluit. Molokoane het ebsef dat die voru se water nog nie gebreek het nie. &ldquo;Die tweede beskuldigde het die verpleegster gevra om die suigingsapparaat te kry. Die dokter het dit driee keer gebruik end aarna het sy gepoog om die tang te gebruik,&rdquo; het die hofstukke gelui.Na die pogings om die baba met die suigingsapparaat uit te kry, het die doktere vir die verpleegsters gevra om die vrou voor te berei vir &rsquo;n keisersnee. &ldquo;Beskuldigde nommer twee het nie die risiko&rsquo;s en die natuur van die instrumente aan die ma verduidelik nie asook nie haar toestemming gekry nie. Sy het wel vir haar ges&ecirc; dat die proses nodig is omdat die baba in gevaar was en sy het dit aanvaar.&rdquo;Kenners is ingeroep om te getuig en het ges&ecirc; daar si egen bewyse dat die kind sonder breinskade gebore sou word nie, behalwe vir die nalatigheid van die hospitaal en dokter. &ndash; Sowetan Live