Volgens navorsing gepubliseer in die JAMA Internal Medicine is vroue by ver beter dokters as mans en bied hul pasi&euml;nte beter diens as hul manlike kollegas. Die navorsing, bevat sowat vier jaar se Medicare data en sowat 1.5 miiljoen hospitaalbesoeke en die bevinding was dat "pasi&euml;nte wat deur vrouedokters behandel was, se sterftesyfer aansienlik laer was &nbsp;en dat opvolgbesoeke en hospitalisasie laer was as diegene wie deur malike dokters behandel was, by dieselfde hospitaal." En volgens die studie, sal sowat 32000 lewens per jaar gered word, as manlike dokters net so goed as vrouedokters kan optree. Daar is talle ander studies wat al die versklik tussen manlike- en vrouedokters geanaliseer het, en die studies het getoon dat vroue meer geneig is om mediese prosedures tot die T sal volg. En ten spyte van die evidence en talle studies, is daar steeds talle wie diskrimineer teen vroue in die mediese industrie.En al bied vrouedokters beter mediese diens en behandeling, is daar steeds diegene wat stry dat vroue se loopbane nie lank duur nie as gevolg van moederskap. En dat hulle meer geneig is om part-time werk sal verkies sodat hulle hul werk en persoonlike verantwoordelikhede sal wil juggle en dit is die rede waarom manlike kollegas meer geld verdien as vroue in dieselfde beroep.Die studie kan egter nie verduidelik waarom die pasi&euml;nte van vrouedokters langer lewe nie. Die enigste verduideliking wat een professor aan die Universiteit van &nbsp;Chicago se Mediese-afdeling aan die Washington Post kon gee was dat die navorsing "multi-factorial" is. "Dit kan iets wees wat die dokter doen. Of net die manier wees hoe die pasi&euml;nt reageer op die dokter se behandeling," s&ecirc; sy. Nietemin, die studie, wat goedgekeur is deur die Harvard Medical School Institutional Review Board, toon net dat vroue hul manlike kollegas outperform, tern spyte daarvan dat hulel minder as mans verdien. 'n Onlangse opname toon dat manlike dokters op die algemeen sowat R280 000 ( $20,000) meer as vroulike dokters verdien. Dalk sal die studie help dat vrouedokters kry wat hulle verdienequal &mdash; of meer pay as mans in dieselfde mediese veld