&nbsp;&rsquo;n Pa wat sy babaseun mishandel en toe dood versmoor het tydens sy gewelddadige tantrums, het die waarskuwings ge&iuml;gnoreer wat deur sy daaglikse gebruik van dagga veroorsaak is. Kane Kennedy &ndash; wat moord ontken- snap glo na hy dagga rook en haal dan al sy toxic woede op sy baba van sewe maande , Oskar Jobey-Kennedy, uit wanneer die baba begin huil. Jurielede by die Preston Crown hof het gehoor dat ten spyte daarvan dat die baba se ma, Tia Jobey, hom gevra het om die lelike gewoonte stop te sit, het die 20-jarige geweier. Hy het glo die baba &ldquo;soos &rsquo;n speeding&rdquo; rond gegooi asook sy vingers in sy keel af gedruk &ldquo;om hom stil te maak.&rdquo;In Oktober verlede jaar, was Oskar bewusteloos in die couple se flat gevind en was inderhaas na die Royal Lancaster-hospitaal geneem. Verkeie pogings om die baba te red, het gefaal. &rsquo;n Nadoodse ondersoek het bewys dat hy weens versmoring gesterf het en het beserings aan sy geslagsdele, mond en keel opgedoen. Die polisie wat die tragedie ondersoek het, het gevind dat Oskar se ouers op Facebook boodskappe aan mekaar gestuur het voor sy dood. Kennedy is skuldig bevind aan die moord, terwyl Jobey vir 30 dae tronk toe gestuur is omdat sy die dood toegelaat of veroorsaak het. &nbsp;In die publiek het Kennedy as &rsquo;n bewonderende pa voorgekom waar hy met verskeie foto&rsquo;s van Oskar isn sy arms op Facebook ge-share het. Maar die couple het egter &rsquo;n onstuimige verhouding gehad en sou dikwels oor Kennedy se daggagebruik en sy kinderagtigheid stry. Bure het gehoor hoe hulle in hul woonstel stry en kon op &rsquo;n daaglikse basis die dagga ook ruik. Jobey het &rsquo;n week voor Oskar se dood &rsquo;n boodskap aan gestuur en hom gesmeek om sy dagga gebruik te stop. In die polisieonderhoude het Kennedy aan die beamptes vertel dat hy met Oskar onder sy arm aan die slaap geraak het en toe hy wakker word het hy gesien dat hy nie asemhaal nie. In die hof het hy egter &rsquo;n ander storie vertel. Hy beweer dat sy seun op die bank saam met sy ma aan die slap geraak het terwyl hy in die kamer geslaap het. &ldquo;Dit was sy wat haar vingers in die &nbsp;baba se mond gedruk het en hom versmoor het. Ek was in die kamer. Tia wou hom beslis nie van my beskerm het nie en het geen bekommernis gehad dat ek skade aan my seun sou aanrig nie. Ek het nooit seergemaak nie,&rdquo; het hy getuig.Paul Reid QC, die aanklaer het ges&ecirc;: &ldquo;Kennedy het die baba se testikels met aansienlike krag beetgekry en om die baba se onvermydelike krete te stil, het hy sy vingers in die baba se mond gedruk en om doelbewus die baba te versmoor.&rdquo;Die Facebook-boodskappe demonstreer Tia Jobey se simpatieke houding teenoor Oskar en het haar kommer uitgespreek indien Kane Kennedy sou voortgaan om dagga te gebruik, sou Oskar ernstige beserings opdoen.Na afloop van die geval het inspekteur Jon Holmes ges&ecirc;: &ldquo;Die vlak van beserings wat op die weerlose kind deur Kennedy toegedein is, is onwelvoeglik. Dit is byna onmoontlik om die mindset van iemand wat dit aan &rsquo;n kind kan doen te verstaan. Dit was 'n uiters ontstellende geval.&rdquo;Kennedy sal op 15 Desember gevonnis word.