Talle paartjies stry dikwels oor hoeveel keer per dag of week se seks voldoende is in 'n verhouding. En nou blyk dit dat eenkeer per dag heel oorbodig kan wees. Dit is nou as mens na aanleiding van Gary Neuman, psigoterapeut, rabbie en skrywer van die blitsverkoper The Truth about Cheating&nbsp;meen. Neuman voer aan dat vroue 11 keer per maand seks in die huwelik nodig het om gelukkig te wees.&nbsp;Is dit al?Neuman het tot hierdie gevolgtrekking gekom op grond van &rsquo;n opname wat hy tydens vervaardiging van sy Creating Your Best Marriage-videoreeks onder 400 vroue gedoen het.Hulle moes hulself as gelukkig of ongelukkig beoordeel. Die ongelukkige vroue het net drie tot vier keer per maand seks gehad, teenoor die gelukkiges se 11 keer per maand. Sy navorsing het verder getoon dat die gehalte van die seks nie so belangrik was as die hoeveelheid nie.Neuman verduidelik dat paartjies n&aacute; die eerste twee jaar van getroude lewe meer moet doen om die aanvanklike vlakke van intimiteit en opwinding te behou. Volgens hom daal die hoeveelheid seks wat tussen getroude paartjies plaasvind wanneer hul daaglikse gesprekke hoofsaaklik begin handel oor alledaagse probleme soos die huisverband en kinders wat siek is. Tydens verhoudings voor die huwelik dink paartjies aan interessante dinge om oor te gesels tydens afsprake. Getroude paartjies gesels egter hoofsaaklik oor hul verpligtinge en dit skep nie &rsquo;n atmosfeer wat bevorderlik is vir liefde maak nie.&ldquo;Getroude paartjies gesels hoofsaaklik oor hul verpligtinge en dit skep nie &rsquo;n atmosfeer wat bevorderlik is vir liefde maak nie.&rdquo;Neuman wys verder daarop dat emosionele verraad deur &rsquo;n internetverhouding meer skadelik vir &rsquo;n huwelik kan wees as &rsquo;n fisieke liefdesverhouding. Volgens hom sou dit makliker wees om berading te doen met &rsquo;n paartjie waarvan die man of vrou net &rsquo;n toevallige seksuele verhouding gehad het as wanneer een van hulle &rsquo;n vriend of -vriendin op die internet ontmoet het, maar nie fisiek aan die persoon geraak het nie. Hy wys daarop dat &rsquo;n emosionele verbintenis baie ernstiger verwerping inhou en dat &rsquo;n verhouding baie moeiliker daarvan herstel aangesien die emosies nou buite die huwelik l&ecirc;, basies in iemand anders se hande. So manne, ons weet nou nie of julle saamstem met die bevindinge nie, maar laat weet gerus maar vir ons wat julle dink van die steekproef. Lees meer hier -&nbsp;Psigotydskrif, Business Insider