Die dood van drie inisiate in Kaapstad het die Xhosa Koningshuis kwaad. Hulle soek antwoorde by die versorgers wat verantwoordelik was vir die jong manne. &ldquo;Die Wes-Kaap is een van die min gebiede wat ons hoog beskou in terme van die bestuur van ons kultuur en gewoontes. Dit is die eerste keer dat ons hoor van so baie sterftes in daardie provinsie. Die verpleegsters wat na die kinders omgesien het moet verantwoordelikheid neem,&rdquo; het Prince Xhanti Sigcawu van die Xhosa Koningshuis ges&ecirc;. Die mees onlangse dood wat in die provinsie aangemeld is, is van die 19-jarige by &rsquo;n inisiasieskool in Langa wat Vrydag plaasgevind het. Die sterfte kom dae nadat &rsquo;n ander inisiaat by &rsquo;n skool in Philippi gesterf het asook n&aacute; die 18-jarige Lungile Mayisela by 'n skool in Khayelitsha op 2 Desember dood verklaar is. Hy is Saterdag begrawe. Teen Vrydag was nege inisiate in die Oos-Kaap dood aangemeld as gevolg van dehidrasie, longontsteking, aanrandings, septisemie en mislukte besnydenis prosedures, volgens die departement van samewerkende regering en tradisionele sake.Die departement het gister &rsquo;n streng waarskuwing uitgereik aan ouers wat hul kinders na onwettige inisiasieskole stuur. Wes-Kaap Mediese en forensiese patologiedienste woordvoerder, Robert Daniels,het &nbsp;ges&ecirc; die lykskouing van Mayisela en die ander inisiaat van Philippi is afgehandel , en sal aangestuur word na die onderskeie ondersoekbeamptes.&ldquo;In terme van die Wet op Geregtelike Doodsondersoeke is ons net in staat om die bevindinge beskikbaar vir die ondersoekbeamptes van hierdie gevalle te maak,&rdquo; het hy ges&ecirc;.Gesondheidswoordvoerder, Mark van der Heever, het ges&ecirc; tradisionele chirurge was beide nasionaal en provinsiaal besig met maniere om die praktyk veilig te maak.Hy het ges&ecirc; hulle het &nbsp;saam met die provinsiale Departement van Kultuursake en Sport (DKES) gewerk om tradisionele besnydenis ondersteun.&ldquo;Met die komende skoolvakansie sal die departement voortgaan om veilige praktyke deur voortgesette intersektorale samewerking met DKES en die tradisionele chirurge te verseker. Besnydenisforums in die distrikte sal voortgaan om hand aan hand met die toegewyde gesondheidspanne in distrikte te werk.&rdquo; - IOL