In die klein Vrystaatse dorpie Trompsburg, staan &lsquo;n nuwe R380 miljoen hospitaal, twee jaar na dit voltooi is, soos &lsquo;n wit olifant. Ander klinieke en hospitale in die streek bly egter ooreis met min hulpbronne, Mariette Pittaway, DA woordvoerder vir gesondheid in die provinsie, s&ecirc; die nuwe Albert Nzulu-hospitaal is &ldquo;state-of-the-art&rdquo; en kan baie mense in nood help, maar gaar nou net stof op. &ldquo;Daar is geen mediese personeel, geen mediese toerusting, geen pasi&euml;nte nie. Niks gebeur nie. Die hospitaal moes in Oktober 2014 open, maar binnekort gaan die plek uitmekaar val.&rdquo; Die amptelike openingseremonie is in September vanjaar gehou, terwyl die kontroversi&euml;le voormalige LUR vir gesondheid Benny Malakoane in Maart ges&ecirc; het die hospitaal sal in April open. Malakoane is in Oktober deur Butana Komphela vervang. Die Premier van die Vrystaat Ace Magashule het op geleentheid al ges&ecirc; die hospitaal is alreeds &ldquo;operasioneel&rdquo;. GroundUp berig met hul besoek aan die einde van November 2016 is hulle toegang geweier en kon jy van buite sien talle van die geboue word nie gebruik nie. Die parkeerarea was ook leeg en va ndie hospitaal se ingange is met geelband afgesper. &lsquo;n Aantal infrastruktuur probleme, insluitende met die rioolstelsel het aanvanklik die opening vertraag. Onlangs was daar ook probleme met die vul van die vereiste personeelposte. Met navraag oor wanneer die hospitaal in gebruik sal wees, het Mondli Mvambi, woordvoerder vir die Vrystaatse departement van gesondheid, ges&ecirc; &ldquo;die ingebruik neem van die hospitaal sal bepaal word deur die vul van kritieke poste, onder die 197 kritieke wat geidentifiseer is vir administratiewe ondersteuningsdienste en kliniese poste&rdquo;. Mvambi kon nie s&ecirc; hoeveel van die 197 poste is nog vakant nie. In Oktober het Komphela ges&ecirc; slegs 77 poste is geadverteer. Mvambi het ook erken van die mediese toerusting en lisensies vir die nuwe hospitaal is nog uitstaande. &ndash; SowetanLive