DIT is nou hul vierde Kersfees in n ry sonder water . . .Somerset-Oos se inwoners in West View is gatvol en moeg gesukkel. Pyllis Fillis, n inwoner, kla hulle het op Kersdag eers 16:00 ge-lunch. Sy s : Dit was weens die stryd met die water, want daar is net vier tydelike watertenks in ons woonbuurt en almal kry solank water daar. Volgens Fillis is dit vanjaar die vierde jaar dat hul watertoevoer sedert die begin van Desember afgesny word. Die woedende vrou s niemand kan vir hulle n rede gee hoekom die watertoevoer afgesny word nie. Volgens rumours word die water afgesny om water te spaar terwyl talle mense daaronder ly, kla sy.Volgens Fillis hoor inwoners elke keer n ander storie wanneer hulle die munisipaliteit inlig oor die probleem. Sy s daar is sowat 300 huise in die buurt. Fillis voeg by: Daar woon bejaardes en babas hier. Dis baie moeilik vir die oumense om so ver te loop vir water. Fillis vertel niemand is gewaarsku dat die water afgesny gaan word nie. Dit gebeur net. Hulle maak nie eens tyd om ons vooraf oor die waterkrisis in te lig nie. Sy vertel ook dat inwoners reeds planne in werking gestel het om vroeg volgende jaar met n massa-optog voort te gaan. Sy s die waterlorrie het Dinsdag laas die tenks vol gemaak. Volgens Fillis is dit ook vir hulle n nagmerrie om wasgoed te was. Sy kla: My werksklere is asvaal weens die watertenk se water. Sy voeg by dat mense nie gereeld hul wasgoed kan doen nie. Anne Fillis, nog n inwoner, s die watertoevoer gaan seker weer net n Nuwejaarsdag herstel word. Sy kla: Ek kan nie glo dat hulle verwag ons moet gedurende die feestyd so sukkel sonder water nie. Dis pateties. Anthony Hufkie, n raadslid in die gebied, het gister bevestig die watertoevoer is af weens ou pype in die woonbuurt. Hy voeg by dat die munisipale werkers wel besig is met instandhoudingswerk. Partykeer wanneer hulle met herstelwerk besig is, slaan die water af. Hufkie s die waterpypstelsel in die gebied is baie oud. Daar is n munisipale span wat hard werk om alles op te los en hulle doen ook verdere ondersoek rondom die probleem. 