&rsquo;n Vrou s&ecirc; sy is permanent huisgebonde omdat sy allergies vir WiFi en selfoon-seine.Kim De'Atta kan selde vriende en familie sien, want elektromagnetiese golwe van moderne tegnologie gee haar migraines, moegheid en selfs infeksies. Die voormalige verpleegster moet 'n beskermnet op haar kop dra en die rare geleenthede wat sy haar huis kan verlaat, kan slegs plekke besoek met swak selfoon ontvangs.Die verlammende toestand het haar gedwing om twee keer te verhuis as gevolg van telefoonmaste wat nabygele&euml; geplant is en sy slaap nou onder &rsquo;n spesiale net.Sy hoop dat die gesprek oor elektrosensitiwitiet mense sal help om haar ongewone toestand te verstaan en meer simpatiek sal wees.Kim het ges&ecirc;: &ldquo;Die meeste van die tyd dink mense ek is mal. Dit is so moeilik, want die mense voel dit nie self nie. Ek het vir &rsquo;n lank tyd nie my vriende en familie gesien nie. Ek het twee besoekers vir 'n halwe dag elk gehad vanjaar. Dit is hartverskeurend, regtig.&ldquo;Die enigste plek waar ek kan gaan is Crewkerne of Lyme Regis. As ek &ecirc;rens anders gaan, kry ek 'n paar ernstige simptome. Kim het ges&ecirc; haar probleme het begin toe sy 16 was en woon in die suide van Londen. Sy het begin siek voel wanneer sy naby televisies gekom het.Dit het erger begin word 'n paar jaar later toe sy as 'n personeelverpleegster in die waakeenheid gewerk het. Sy het 'n selfoon gekoop sodat sy in 'n noodgeval gekontak kan word.&nbsp;&ldquo;Die eerste keer dat ek dit teen my kop hou was dit soos 'n laser wat in my brein gaan. Elke keer as ek dit tot by my kop gebring het, het ek pyn ervaar.&ldquo;Daarna het ek gevind dat ek el meer moeg word en my immuunstelsel is besig om afgetakel te word wat beteken ek het meer infeksies begin kry&rdquo; Sy het uitgevind oor elektrosensitiwiteit en besef wat vir haar probleme veroorsaak &nbsp;en dit is deur golwe afkomstig van selfone, televisies, Wi-Fi en elektroniese toestelle.Kim het verhuis na Glastonbury om die golwe te ontsnap en het beter begin voel tot 'n paar jaar later, toe 'n selfoon mas in die middedorp ge&iuml;nstalleer is.&ldquo;Ek het besef dat my gesondheid begin nou agteruitgaan op daardie punt en toe begin ek migraines, moegheid en infeksies te ervaar,&rdquo; het sy ges&ecirc;. &ndash; metro.co.uk