&rsquo;n Sesjarige seun van Atteridgeville is gedwing om te kyk hoe &rsquo;n man, bekend aan sy familie, sy ouma verkrag het en sy ma dood verwurg het. Die voorval het twee weke gelede plaasgevind en is deur geslagsaktiviste en gemeenskapsleiers as &rsquo;n verskriklike ervaring vir die familie beskryf. Hulle het ges&ecirc; dat die 65-jarige ouma, wat nie genoem kan word nie as gevolg van die aard van die misdaad, TV saam met haar kleinseun gekyk het toe die man omstreeks 09:00 hulle aangeval het. Sy is die ma van &rsquo;n 33-jarige tweeling (&rsquo;n seun en &rsquo;n dogter), en het in &rsquo;n agterkamer op die eiendom gebly. Sy het glo nie haar deur gesluit nie. Volgens die polisie het die ouma voetstappe gehoor en het gedink dit was een van haar kinders, het Pretoria-Wes-polisie ges&ecirc;. Skielik het die verdagte ingeloop, haar oorval en haar verkrag terwyl haar seun hulpeloos moes toekyk.&nbsp; Soos dit gebeur het, het haar dogter in die huis geloop en die geskree gehoor. Die man het haar dood verwurg en die toneel gevlug, het die polisie ges&ecirc;. Hy is later gevang en in hegtenis geneem. Die Komissie van Geslagsgelykheid verteenwordigers was in die Pretoriase landdroshof toe die man vir die eerste keer verskyn het. Kommissaris Lulama Nare het ges&ecirc; die kommissie monitor die geval. Nare het ges&ecirc; die oortreder is bekend aan die gemeenskap en kon dus uitgeken word en is uitgewys aan die polisie. &ldquo;Hy was voorheen&nbsp; blyplek gegee in die huis van die ou vrou. Hy is die persoon wat die gemeenskap ken.&rdquo;Nare het ook ges&ecirc; dat verdere inligtng ingesamel is sedert die voorval gebeur het, en was die man al voorheen in hegtenis&nbsp; vir die morod op sy vriendin en was uit op parool.&rdquo; Ons veroordeel sulke misdade in ons gemeenskappe. Dit is hartseer dat ons met groot kommer die toenemende vlaag van geweld, verkragting en moord opmerk. Die organisasie het beloof om die gesin te onderhou. Die ouma, haar seun en haar kleinseun ontvang berading. - IOL