Die fotograaf Ivette Ivens werk al drie jaar lank daaraan om die stigma rondom borsvoeding in die publiek te verander. Aangesien geen borsvoed-storie dieselfde is nie, het Ivens, ma van twee, haar kamera gebruik om te wys hoe verskillende vrouens naamlik diabete, surrogate, en vroue met besige skedules &nbsp;borsvoed. &ldquo;Ek het besef hoe goddelik en kragtig &rsquo;n vrou is en ek meos dit net met my kamera vasvang,&rdquo; het Ivens aan Huffington Post ges&ecirc;.As world breastfeeding week draws to an end I have to share how thankful I am for this picture from @ivetteivens I am proud of my body for letting me breastfeed for an amazing 16 months. I have nursed while grocery shopping, in the car, at the pool, and never once did I cover up. it's natural and ain't nobody got time to be covered! Whether you nurse or use formula it doesn't matter. I believe fed is best, John was only nursed for a couple weeks before I turned to formula, where Tennessee never had formula. So however you choose to feed your baby just know you're doing okay and don't give up!A photo posted by j e n n ?? l o t t (@jennlott) on Aug 7, 2016 at 9:32pm PDTIvens se foto&rsquo;s kombineer die skoonheid van die natuurlike landskappe of intieme huis setting met die rou, maar tog kragtige beelde van vroue wat borsvoed. &ldquo;Ek glo dat hoe meer mense na die foto&rsquo;s kyk, hoe meer sal hulle verstaan dat borsvoeding &rsquo;n natuurlike ding is en dat jy niks het oom oor skaam te wees nie. Ek wil h&ecirc; dat mense gemaklik met die idee raak,&rdquo; het sy ges&ecirc;. Dit werk beslis vir die mense wie sy afgeneem het. Een van haar kli&euml;nte het ges&ecirc;: &ldquo;Ek is trots op my liggaam wat my in staat stel om vir 16 maande te kan borsvoed. Ek het al geborsvoed terwyl ek inkopies doen, in die motor en by die swembad. En nie een keer het ek myself probeer dek nie. Dit is natuurlik en niemand het tyd om hulself te bedek nie.&rdquo;Ivens het ook &rsquo;n boek, genaamd Breastfeeding Goddess, bekend gestel. Dit bevat &rsquo;n versameling van borsvoed-foto&rsquo;s en sy werk tans aan haar tweede uitgawe. - Cosmopolitan