EEN van die vermeende moordenaars van &rsquo;n bewaarder by die St. Albans-gevangenis is &shy;mentally retarded.So het &rsquo;n distriksgeneesheer di&eacute; week bevind toe hy Jean-Claude Uithaler (20) van Chatty ge&euml;valueer het. Gister het die hooggeregshof gelas dat Uithaler na die Fort England-hospitaal in Grahamstad verwys word vir mental observation.Uithaler staan saam met Khawulelani Gqunta (19) en Sinethemba Mfihlo (19) tereg vir die marteldood van Quinton David Williams. Die voorval het op 14 Junie 2014 in Booysenpark plaasgevind.Hy is aangeval met klippe, bakstene en messe. Die oorledene is ook beroof van &rsquo;n onbekende bedrag geld en &rsquo;n paar tekkies.Een van die beskuldigdes het kort hierna die oorledene se broek afgetrek en probeer om sy penis af te sny. Uithaler se lawyer, Elsabet Theron, s&ecirc; gister aan die hof sy het altesame vier keer met Uithaler consult.Sy s&ecirc; tydens hul konsultasies het sy agterdogtig begin raak oor sy intellektuele en verstandelike kapasiteit.Volgens haar vat hy lank om vrae te verstaan en nog langer om dit te beantwoord. Sy s&ecirc; hy vergeet ook aspekte van sy weergawe van die gebeure.Sy s&ecirc; hy is abnormaal vergeetagtig.Volgens Theron het sy met Uithaler se ma gepraat en sy bevestig dit. Sy s&ecirc; Uithaler se ma het haar nog bykomende inligting gegee. Sy s&ecirc; volgens Uithaler se ma is hy ongeletterd en kan nie lees of skryf nie. Sy ma s&ecirc; in die skool is hy aanhoudend oorgeplaas na standerds. Hy het skool verlaat toe hy in st. 5 was.Theron s&ecirc; Uithaler se ma s&ecirc; sy het al die inligting aan die cops deurgegee toe hulle haar seun in 2014 in hegtenis geneem het. Volgens Theron het Uithaler ook op die ouderdom van tien erge emosionele trauma ervaar. Hy was hierna nooit weer dieselfde nie.Theron s&ecirc; Uithaler is kort hierna geneem vir net een beradingsessie. Hy wou nie die ander sessies bywoon nie.Volgens Theron het Uithaler in di&eacute; week &rsquo;n distriksgeneesheer gaan sien wat bevind het hy is mentally retarded. Theron s&ecirc; daar is ook verwys na substance abuse in sy verlede.Regter Elna Revellas s&ecirc; sy is tevrede met die feit dat Uithaler na Fort England verwys moet word.Revellas het &rsquo;n bevel gemaak dat die psigiater moet probeer vasstel of Uithaler die hofverrigtinge sal kan verstaan.Die psigiater moet voorts vasstel of Uithaler ten tyde van die pleeg van die daad krimineel verantwoordelik was.Volgens Revellas moet die psigiater in triplikaat verslae aan die registrateur van die hooggeregshof submit.Sy het voorts gelas dat Uithaler n&aacute; sy waarneming by Fort England teruggeneem word na St. Albans-gevangenis waar hy aangehou word.Revellas het die saak &shy;uitgestel tot 28 Augustus 2017.Gqunta en Mfihlo bly in aanhouding.Rhyno Scholtz verskyn vir Gqunta en Gerrit Cilliers vir Mfihlo.