Die ouers van babadogtertjie van 3 jaar oud het hul grootse nagmerrie beleef vir 'n &nbsp;maand toe hul Nanny (32) van Mosambiek hul dogter ontvoer het en 'n ransom gevra het vir haar vrylating. Sindisiwe Ndlovu het skelmpies in in Suid-Afrika gekom op soek na ekonomiese bevryding en en het ontvoering gekies vir haar vinnige manier om geld te verdien. &nbsp; Na sy in Suid-Afrika aangekom het, het sy vir werk gesoek, en sy was aangestel as 'n nanny. Binne twee weke nadat sy die werk gekry het, het sy die kind ontvoer en die land verlaat vir Mosambiek. Toe sy aankom in Mosambiek het die kind se Ma 'n oproep onvang van 'n man wat bekend was aan Ndlovu as &ldquo;steven&rdquo;, en hy het toe &nbsp;R500 000 demand , maar die bedrag is wat later afgebring tot R120 000 toe die ouers nie die ransom kon bekostig nie. Die angs het vir 'n maand, vanaf 3 Augustus - 3 September verlede jaar, geduur voor die kind uiteindelik gered is en terug na haar ouers gebring was. &nbsp; Ndlovu is toe na Johannesvurg en het die kind in Mosambiek met &ldquo;Steven&rdquo; gelos. Ndlovu was in hegtenis geneem in Johannesburg en die polisie gevat na Mosambike toe om die kind te gaan haal. Sy was gevind sonder enige beserings .&nbsp; Sy is aangekla deurdat sy die land onwettig binnekom het, asook vir ontvoering en poging tot afpersing. Ndlovu het skuldig gepleit op al die aanklagte en is skuldig bevind op alle klagte. Sy is gevonnis deur die Mdantsane-streekhof tot drie maande gevangenisstraf vir onwettig invoer van Suid-Afrika, 15 jaar vir ontvoering en vyf jaar vir poging tot afpersing. Ndlovu het app&egrave;l teen die vonnis in die hooggeregshof in Bhisho aangeteken en haar verweer was dat&nbsp;die verhoorhof fouteer het deur nie die oorweging van haar persoonlike omstandighede oor sy 'n eerste oortreder was, berou toon &nbsp;en ook 'n&nbsp;minderjarige kind van 11 jaar oud het nie. Sy het ook beweer dat die verhoorhof nie genade teenoor haar gehad het nie, want die kind het nie seergekry nie en die vonnis was skokkend en onvanpas. Sy het ook ges&ecirc; sy het 'n moeilike opvoeding gehad as kind. Maar die Hooggeregshof het vroe&euml;r die maand Ndlovu se app&egrave;l geweier. die Hooggeregshof het ges&ecirc; dat die motief vir die misdaad nie 'n wettige rede is nie. Die hof het ook ges&ecirc; dat sy Suid-Afrika toe gekom het vir ekonomiese bevryding en sy was gelukkig om 'n werk te kry om haar droom te kon verwesenlik. &nbsp; Boonop was sy werksaam as n &lsquo;sleep-in nanny&rsquo; binne twee weke na sy in Suid- Afrika geland het. Dit het gewys dat die ouers het vir Ndlovu vetrou om na hulle kind om te sien. Waarnemende Regter N Ntlama het ges&ecirc; dat die bewyse was duidelik en sy was gemotiveer deur &nbsp;gierigheid en dit het veroorsaak dat sy 'n kind ontvoer het en 'n poging van afpersing probeer het. Volgens Ntlama in sy opinie het Ndlovu haar besluite betreur maar het nie werklik berou getoon nie.&nbsp;- TMG Digital