KORT nadat Babalwa Breakfast, &rsquo;n staatsgetuie, gister deur die staat en verdediging in kruisondervraging geneem is, is sy in hegtenis geneem.Breakfast (23) is die girlfriend van Luthando Siyoni, die staat se art. 204-getuie.Hy is na bewering die middelman wat &rsquo;n huurmoor&shy;denaar gewerf het om Jayde Panayiotou te vermoor.Kapt. Sandra Janse van Rensburg, &rsquo;n polisiewoordvoerder, het gister bevestig Breakfast is gearresteer op klagte van meineed en dwarsboming van die gereg.Sy verskyn vandag hieroor in die Baaise landdroshof.Haar arrestasie volg nadat sy gister en Woensdag in haar hoofgetuie&shy;nis en kruisondervraging heeltemal afgewyk het van wat sy in 2015 in haar polisieverklarings ges&ecirc; het.Nadat adv. Terry Price gister Breakfast se kruisverhoor afgesluit het, het die cops haar na die hofselle begelei.Breakfast het haar gesig bedek en was histeries.Toe die hofverrigtinge gister hervat is, het Price die hof toegespreek oor Breakfast se inhegtenisneming.Volgens Price was haar arrestasie steurend. Hy s&ecirc; Breakfast en haar ma was albei in trane. Price voeg by Breakfast is &rsquo;n getuie totdat die hofsaak afgehandel is.Volgens Price weet die ander getuies in hierdie saak in di&eacute; stadium reeds Breakfast is in hegtenis geneem.&ldquo;Ek vrees nou die rol van toekomstige getuies,&rdquo; meen Price.Hy verwys na die inhegtenisneming as &ldquo;skrikwekkend&rdquo; en s&ecirc; Breakfast is die vorige dag gedreig dat sy opgesluit gaan word. Volgens Price kom dit neer op flagrante intimidasie.Hy s&ecirc; ander getuies het ook afgewyk van hul polisieverklarings, maar hulle is nie daaroor in hegtenis geneem nie.Peter Daubermann, die lawyer vir Sinethemba Nenembe en Zolani Sibeko, het hierop ges&ecirc; hy protesteer ten sterkste teen Breakfast se arres.Sibeko meen die staat is besig om hom by die regsproses in te meng.&ldquo;Die boodskap wat nou na ander getuies uitgestuur word, is dat hulle in hegtenis geneem gaan word as hulle afwyk van hul polisieverklaring.&rdquo; Daubermann meen in die lig van die jongste verwikkelinge is dit nie moontlik dat sy kli&euml;nte &rsquo;n regverdige verhoor gaan kry nie.Kort nadat Price en Daubermann hul toesprake ge&shy;lewer het, het die staat konst. Yandiswa Kumla geroep om te getuig.Volgens Kumla, wat by die Kabegapark-polisiekantoor gestasioneer is, het &rsquo;n sekere konst. Koen hom gevra om Breakfast se verklaring af te neem omdat sy (Breakfast) gemaklik voel om Xhosa te praat.Volgens Kumla het Breakfast self haar naam en ander persoonlike besonderhede aan hom gegee.Hy voeg by hy het die hele inhoud van die verklaring so by Breakfast gekry.&ldquo;Ek het geskryf wat sy my vertel het. &ldquo;Nadat ek die verklaring by haar afgeneem het, het ek dit vir haar voorgelees en sy het dit ook self gelees,&rdquo; getuig Kumla. Volgens Kumla was Breakfast happy met die inhoud van die polisieverklaring. Hy s&ecirc; sy wou niks in die verklaring verander nie.Kumla voeg by hy&rsquo;t niks neergeskryf wat Breakfast nie aan hom ges&ecirc; het nie.Volgens Kumla het hy geen feitelike kennis van die saak gehad voordat hy Breakfast se verklaring geneem het nie.Hy s&ecirc; n&aacute; daardie verklaring was hy nie verder by die saak betrokke nie.