‘ALLE hel gaan losbars!” Dis hoe adv. Terry Price, lawyer van Christopher Panayiotou, Vrydag gereageer het op twee polisieverklarings wat uitgelek het. Luidens die Facebook page “Truth and Justice Continue” is dit die polisieverklarings van twee sleutelgetuies in die Panayio­tou-moordverhoor. Die verklarings wat op Facebook uitgelap is, is glo dié van Christo­pher se lover, Chanelle Coutts, en Luthando Sinyoni, ’n 204-getuie in die saak. Sinyoni was glo die middelman wat ’n hit man gewerf het sodat Christopher sy vrou, Jayde, na bewering kon laat vermoor. Coutts en Sinyoni gaan eers in ’n later stadium in die opspraakwekkende moordverhoor getuig. Coutts se verklaring het op Facebook uitgelek ’n dag nadat Clarishka Kapp, haar vriendin, oor Coutts se affair met Christopher in die Baaise hooggeregshof getuig het. Price het Vrydag aan Son op Sondag gesê dit is onwettig om ’n polisiedossier op die sosiale media te plaas. “Ons gaan die regter hiervan vertel en dan moet die reg maar sy gang gaan. Ons gaan dit nie daar los nie.” Toe Son op Sondag Vrydag Alwyn Griebenow, opdraggewende prokureur, oor die polisieverklarings uitgevra het, het hy gesê hy het ook maar daarvan gehoor. Hy het gesê van die comments is vieslik. In die Facebook comments word hoofsaaklik kritiek teenoor Price uitgespreek. Griebenow het gesê die saak gaan met die regter opgeneem word. “Dis nou weer iemand wat hul eie verhoor buite wil hou.” Kapt. Kanna Swanepoel, die ondersoekbeampte in die saak, het nie van die polisieverklarings op Facebook geweet nie. Die verhoor sal môre hervat word wanneer Kapp in kruisondervraging geneem gaan word. Christopher staan saam met ­Sinethemba Nenembe en Zolani Sibeko tereg op aanklagte van sameswering om moord te pleeg, moord, roof met verswarende omstandighede, ontvoering en die onwettige besit van ’n vuurwapen en ammunisie. Christopher staan ook op sy eie tereg op ’n aanklag van dwarsboming van die gereg. Die aanklagte kom nadat Jayde in April verlede jaar voor haar meenthuis in Kabegapark ontvoer is. Haar lyk is die next dag in bosse naby KwaNobuhle aangetref. Teen druktyd het niemand nog daarop gereageer nie. 