KREDIET is nie noodwendig sleg nie. Jy kry dit dalk nodig om duur goed soos &rsquo;n motor of huis te koop. Baie min mense kan bekostig om kontant hiervoor te betaal. Jy moet egter onderskei tussen goeie en slegte skuld, sodat jy onnodige skuld kan vermy.Wat is goeie skuld? Goeie skuld kan gebruik word om &rsquo;n bate of artikel te finansier wat &oacute;f in waarde sal toeneem &oacute;f vir jou meer geld kan inbring.&rsquo;n Motorlening word as goeie skuld beskou, want dit dra tot jou leefwyse by deur jou werk toe en terug te bring. Goeie skuld is egter nie net by motors of huise ter sprake nie.Studentelenings kan ook &rsquo;n vorm van goeie skuld wees, want studente hoop dat die waarde van hul onderrig hulle genoeg geld sal help verdien om die lening af te betaal en die ander voordele van die kwalifikasie te geniet.Iemand wat &rsquo;n besigheid wil begin, kan dalk &rsquo;n besigheidslening kry met die oog daarop dat hul besigheid genoeg inkomste sal lewer om die kapitaalbedrag af te betaal wat geleen is, asook die rente wat gehef word, en sodoende &rsquo;n winsgewende besigheid bou. Goeie skuld bring waarde wat ho&euml;r is as die koste om die skuld aan te gaan.Wat is dus slegte skuld? Slegte skuld is skuld wat nie welvaart bevorder nie en ook nie blywende waarde het nie. &rsquo;n Voorbeeld is om huishoudelike toestelle met &rsquo;n waarborg van 12 maande te koop en dit oor 24 of 36 maande af te betaal. Teen die tyd dat dit afbetaal is, het jy dalk reeds &rsquo;n nuwe een nodig, wat beteken jy het nie net daarvoor betaal nie, maar moet dan van voor af begin betaal omdat die oue vervang moet word.Slegte skuld kan byvoorbeeld klere- of meubelrekeninge insluit, asook deurlopende ho&euml;rentekrediet soos betaaldag-lenings.Hierdie lys is nie omvattend nie, want slegte skuld kan baie ander vorme aanneem.Die groter vraag is juis: Kan jy regtig dit bekostig wat jy probeer koop? As jy twyfel of jy iets op krediet moet koop of nie, moet jy altyd die waarde oorweeg van die opbrengs. Vra jouself die volgende:Afgesien van groot dinge soos &rsquo;n motor en &rsquo;n huis, sal jy sien dat jy die meeste van die tyd sal kan spaar vir wat jy wil h&ecirc;. As jy soek na &rsquo;n manier om werklik jou geldsake beter te hanteer en &rsquo;n blywende positiewe impak op jou finansies wil maak, laai dan die e-boek Truth about Money hier af.Neem dit selfs &rsquo;n stap verder en verseker jou gesin se toekoms deur LIFE te SMS na 34548 as jy op soek is lewens-, gevreesdesiekte-, ongeskiktheids- en begrafnisdekking of &rsquo;n enkele finansi&euml;le plan wat dit alles dek. Of besoek 1Life.co.za vir &rsquo;n aanlynkwotasie.Volg ons ook op Twitter@1Lifedirect en &ldquo;like&rdquo; ons op Facebook by 1Life Insurance om ingelig te bly oor al die bedryfsnuus en polisinligting.